
Sapi_cellebrite 1.8.1:
- Opção para renomear arquivo xml_em_copia (caso cópia tenha sido interrompida)
- Comando *AB: Abortar tarefa
- Comando *RI: Reinicia tarefa
- Comando *EX: Exclui tarefa
- Comando *LO: Exibe log da tarefa
- Comando *DG: Incluir mensagens de debug no log
- Comando *SGR: Exibição contínua (loop) da situação com refresh.
- Cópia exclusivamente em background, com feedback contínuo.
- Melhorias nas mensagens e interface para deixar mais intuitivo
- Verificação de cópia através de checagem de tamanho total e quantidade de arquivos copiados.
- No término da execução, pede um <ENTER> para permitir maior clareza de funcionamento na console como shortcut, caso ocorra algum erro.
- sapilib 0.8

sapilib 0.8:
- Tratamento para timeout e retentativas de requisição http
-

Quando for instalar no laboratório:
- Instalar libreoffice
- Mapear a pasta do sapi dos dois servidor GTPI-STO-01 e GTPI-STO-02
- Instalar gravador de mídias (cdburner, imgburner)
- Compartilhar impressora de impressão de etiqueta de mídia
- No Chrome colocar link para o SisCrim
- Colocar uma caixa com embalagens
- Levar algumas embalagens para o laboratório.
- Configurar para acessar a imprimir na impressora do corredor.
- Colocar algumas canetas na bancada do cellebrite
- Ajustar desktop:
  - Limpar icones irrelevantes
  - Criar shortcut para PA
  - URLs do chrome (Wiki, Siscrim, SETEC3 direto no desktop)
  - sapi_cellebrite
  - sapi_laudo
  - Libre office
  - Teclas de atalho (para ajudar em operações repetitivas):
    TeclaWindow D: Abre desktop
    CTR SHIFT C: sapi_cellebrite.
    CTR SHIFT L: Laudo
    CTR SHIFT H: Ajuda
    CTR ALT H: Ajuda
  - Icone: Primeiro exame: Dicas básicas
  - Colocar a teclas de atalho em figura (texto de fundo no desktop)
  - Link de ajuda para "Ajuda estação Cellebrite", que aponta para uma página no Wiki


Na divulgação, citar que se for de interesse, é possível executar todas as operações de exame de celular no laboratório,
necessitando apenas que o perito leve o seu certificado digital.



