O que foi solicitado (e possivelmente resolvido):
- Facilidade para fazer ajuste em estrutura caso exame seja iniciado com item incorreto (Brunori)
- Utilização do sistema é pouco intuitiva em função das diversas interfaces: python, setec3, SisCrim (Brunori)
- Opção para renomear automaticamente arquivo xml_em_copia (caso cópia tenha sido interrompida) (Dante)
- Melhoria no acompanhamento da situação da cópia (Dante)
- Possibilidade de visualizar as pastas do storage nas máquinas do cellebrite (Marcos)
- Calcular percentual de avanço da cópia (Marcos)
- Surgiram muitas dúvidas na utilização: melhoria na amigabilidade (Ronaldo)
- Agentes python devem ser tolerante a falha do SETEC3 em responder em tempo hábil (Ronaldo)

Sapi_cellebrite 1.8.1:
O que tem de novo no pograma sapi_cellebrite:
- Novos comandos para tarefa:
 - *AB: Abortar tarefa
 - *RI: Reiniciar tarefa
 - *EX: Excluir tarefa
 - *LO: Exibe log da tarefa
 - *STO: Exibe pasta da tarefa no storage (invoca File Explorer)
-  Novos comandos gerais:
  - Comando *SGR: Exibição contínua (loop) da situação com refresh.
- Acompanhamento de tarefa:
  - Cópia exclusivamente em background, com feedback contínuo e cálculo de percentual.
- Verificação de sucesso da cópia através de checagem de tamanho total e quantidade de arquivos copiados.
- Melhorias nas mensagens e interface para deixar mais intuitivo
- No término da execução, pede um <ENTER> para permitir maior clareza de funcionamento na console como shortcut, caso ocorra algum erro.
- Tolerância a falta de resposta do servidor (sapilib 0.8)

- Avisar usuários sobre problema de travamento no Window s10 (SELECT)
  https://stackoverflow.com/questions/4453692/windows-console-application-getting-stuck-needs-key-press
  - Direcionar para link no wiki, para esclarecer como configurar
   - Aparece no Titulo SELECT
   - Mostrar como desabilitar QuickEdit
  
sapi_laudo:
- Comando *ML - Para acesso ao Siscrim para gerar modelo
- Diversos atalhos para o setec3 (*S3)


sapi_iped:
  - Capacidade para excluir tarefa de IPED, refazendo o multicase.


sapilib 0.8:
- Tratamento para timeout na conexão http


Mudanças no laborário:
Objetivo: Como o laboratório vair ter conexão de rede rápida,
      é provavel que os PCFs optem por executar diversar tarefas,
      talvez efetuando o ciclo completo (desde o início do exame até o término do laudo).

- Instalar libreoffice
- Instalar gravador de mídias (cdburner, imgburner)
- Compartilhar impressora de impressão de etiqueta de mídia
- No Chrome colocar link para o SisCrim
- Colocar uma caixa com embalagens
- Levar algumas embalagens para o laboratório.
- Configurar para acessar a imprimir na impressora do corredor.
- Colocar algumas canetas na bancada do cellebrite
- Ajustar desktop:
  - Limpar icones irrelevantes
  - Criar shortcut para PA
  - URLs do chrome (Wiki, Siscrim, SETEC3 direto no desktop)
  - sapi_cellebrite
  - sapi_laudo
  - Libre office
  - Teclas de atalho (para ajudar em operações repetitivas):
    TeclaWindow D: Abre desktop
    CTR SHIFT C: sapi_cellebrite.
    CTR SHIFT L: Laudo
    CTR SHIFT H: Ajuda
    CTR ALT H: Ajuda
  - Icone: Primeiro exame: Dicas básicas
  - Colocar a teclas de atalho em figura (texto de fundo no desktop)
  - Link de ajuda para "Ajuda estação Cellebrite", que aponta para uma página no Wiki



Na divulgação, citar que se for de interesse, é possível executar todas as operações de exame de celular no laboratório,
necessitando apenas que o perito leve o seu certificado digital.

- Citar também a estimativa atualizada de aumento de produtividade.

=== PCF Marcos =====
SEM SAPI
1a. Missao: Missão (sem viagem a serviço)	18/09/2016	15/10/2016	OMP 40/2016 Lava-Jato (4 semanas)
Dias úteis: 19 = 4x5 - 1 (feriado 12/outubro)
Total de laudos: 20
Total de celulares: 46
Celulares por dia útil: 2,42

COM SAPI
2a. Missao: 17/07/2017 - 08/07/2017 (8 semanas)
Dias úteis: 34 = 8x5 - 3 (operação Hammer-on) - 1 (Operação dia 30/08) - 2 (7 e 8 de setembro foram feriados em CWB)
Total de laudos: 36
Total de celulares: 90 (84 celulares, 6 tablets)
Celulares por dia útil: 90/35 = 2,64

Aumento de produtividade: 9,4 %
================================================================

1.8) Falhas relatadas pelos últimos usuários.
---------------------------------------------
OK Melhorar feedback do sapi_cellebrite
OK Possibilidade de correção na estrutura de itens já processada (excluir tarefas, itens).
OK Tolerância a falha em caso de não resposta do SETEC3 (travamento do sapi_iped)
OK O BAT que invoca o multicase não está funcionando sem ter letra mapeada.
OK Novo servidor de deployment
