
Sapi_cellebrite 1.8.1:
- Opção para renomear arquivo xml_em_copia (caso cópia tenha sido interrompida)
- Comando *AT: Abortar tarefa
- Comando *EL: Exibe log
- Comando *DG: Incluir mensagens de debug no log
- Comando *LG: Exibição contínua (loop) da situação com refresh.
- Cópia exclusivamente em background, com feedback contínuo.
- Melhorias nas mensagens e interface para deixar mais intuitivo
- No término da execução, pede um <ENTER> para permitir maior clareza de funcionamento na console como shortcut, caso ocorra algum erro.
- sapilib 0.8

sapilib 0.8:
- Tratamento para timeout e retentativas de requisição http
-
