
Sapi_cellebrite 1.8.1:
- Opção para renomear arquivo xml_em_copia (caso cópia tenha sido interrompida)
- Comando *AB: Abortar tarefa
- Comando *RI: Reinicia tarefa
- Comando *EX: Exclui tarefa
- Comando *LO: Exibe log da tarefa
- Comando *DG: Incluir mensagens de debug no log
- Comando *SGR: Exibição contínua (loop) da situação com refresh.
- Cópia exclusivamente em background, com feedback contínuo.
- Melhorias nas mensagens e interface para deixar mais intuitivo
- Verificação de cópia através de checagem de tamanho total e quantidade de arquivos copiados.
- No término da execução, pede um <ENTER> para permitir maior clareza de funcionamento na console como shortcut, caso ocorra algum erro.
- sapilib 0.8

sapilib 0.8:
- Tratamento para timeout e retentativas de requisição http
-
