TODO - Lista de pendências do projeto SAPI
============================================

Planejamento de versões:
=========================

1.9) Prioritário
Durante semana de estabilização:
* Novo ambiente de desenvolvimento
  * Instalar servidor gtpi-sto-03 para ter ambiente de desenvolvimento
  * Ajustar para que o servidor de deployment da produção seja separado do desenvolvimento
    \\macsetec3 x \\macsete2 ou então duas pastas...
  * sapi_atualiza_iped.py está falhando quando na configuração do sapi não tem nenhum servidor de deployment para o ambiente
    ...não tinha nenhum para a produção (Dar mensagem de erro adequada neste caso no interface web)
* GTPI-STO-02:
  * Bloquear Windows UPDATE
  * Fundos de tela: Padronizar
  * Screen saver (ajustar mensagem) para todos os usuários
* Fazer nova versão do manual (novos comandos)
  * Explicar o conceito de multicase
  * Explicar o ferramenta_pesquisa.bat
* Liberar sapi_midia básico (utilizando Robocopy)
* Quando o GTPI-STO-02 foi desligado, entrou em modo hibernação. Isto é um risco, pois pode gerar inconsistência
* Verificar se GTPI-STO-01 está utilizando proxy para conversar com SETEC3.
* Laboratório - Máquinas do Cellebrite
  * Instalar Libreoffice
  * Instalar VNC
  * Ver máquina que está problema de conexão na rede (abri chamado em 05/09)

Após semana de estabilização:
* Fazer os testes de tolerância a falha no sapi_iped que acabei não fazendo....
* Trocar senha de atualização das contas SAPI nos servidores (e nos arquivos de configuração)
* Ignorar indexação de UFDR com a dica do Nassif
* Colocar Robocopy como mecanismo de cópia padrão (para resolver o problema do & no nome dos arquivos)

1.10)
- IPED 1.3.3...que tem incompatibilidade de multicase:
  - Tem que dar opção ao perito escolher o IPED que deseja rodar.
  - Todas as máquinas deverão possuir o mesmo conjunto de IPEDs.
  - Neste caso, se a máquina não tiver o IPED disponível na versão deseja, irá falhar e abortar a tarefa.
- Liberar sapi_midia básico

1.10) sapi_midia final
- Implementar geração de tarefas no servidor
- sapi_midia apenas executa tarefas de geração:
  - Solicita qual a pasta de destino
  - Efetua o download e ajuste multicase

1.11) Melhorias na tolerância a falhas:
- Comparar tempo de copy via python com Robocopy. Avaliar se vale a pena converter.
- sapi_watch_dog light:
  - Reinicializa apenas a aplicação do sapi_iped (....como, kill forçado....)
  - Não tem como reinicializar o servidor, uma vez que pode estar recebendo dados (copias), ou fazendo download
- Falha durante cópia:
  - Se Robocopy for tolerante a falhas de rede (interrompe rede) e continua quando reconecta, trocar para utilizar
    robocopy ao invés do procedimento de cópia tradicional.
  - Caso contrário, ajustar comando de cópia do python, para possibilitar retomada...

1.12) sapi_imagem e melhorias no sapi_laudo
---------------------------------------------
- Sapi_laudo:
  - Integração com siscrim para criação de laudo (comando CL)
  - Pequenos ajustes em dados do laudo
- Possibilidade de fazer upload de imagens já criadas (para cartões de memória, por exemplo):
  - sapi_imagem: programa para fazer upload
  - sapi_laudo: precisa de modelo e tratamento para modelo para esta situação,
    misturando em um mesmo laudo dispositivos de memória com celular

1.13) Interface semi-gráfica
---------------------------------------------
- Colocar uma semi-interface gráfica no sapi_cellebrite, para mostrar a lista de tarefas, com menu de contexto
- Colocar uma semi-interface gráfica no sapi_laudo, para selecionar a itemização.

1.14) Novas funcionalidades:
---------------------------------------------
- Testar deployment em formato EXE:
  Exemplo: pyinstaller --onefile sapi_laudo.py
- Ferramenta_pesquisa.bat => Fazer um substituto em python, convertido para exe.

1.15) Novas funcionalidades:
---------------------------------------------
- Controle de acesso, para impedir que um usuário mexa em coisas do outro.
- Incluir o terceiro storage
- Opção (X) Escolher automaticamente, que irá definir o storage baseado nas características
  (carga, xxxx)
- Tratamento completo para inexiquibilidade.
- Mais de uma versão do IPED
- sapi_watchdog_log: Fica monitorando pasta de log, e reseta servidor se detectar inatividade
  https://stackoverflow.com/questions/32053618/how-to-to-terminate-process-using-pythons-multiprocessing
- Mecanismo para interromper uma tarefa em execução:
  - No servidor, possibilidade de mandar Abortar a tarefa
  - Nos clientes, quando for atualizar status e receber comando de abortar, interromper a execução.

Novos conceitos:
- Material de destino de transporte: Um hd de destino que é referenciado como destino por diversos laudos...
  Como tratar isto:
  - Deve ficar claro no laudo que material não está sendo exclusivamente utilizado por aquele laudo,
    e que não será entregue junto com o laudo.
  - A secretaria tem que estar ciente disto também.


2.0) Tratamento para mídias de massa
---------------------------------------------
2.1) Guymager
- Revisar sapi_guymager

2.2) Tableau
- Desenvolver sapi_tableau

2.3) Geração de ISO
--------------------
- Geração automática de ISO para mídia
- Armazenar o tamanho das pastas de cada tarefa
- Tem que permitir fazer o split por tamanho de mídia (máximo)
- Se não couber, aborta a tarefa
- Atualização no SETEC3 mídia anexa.
- Consulta no SETEC3 para usuário baixar mídia (talvez...)

2.4) Cópia para mídia externa
------------------------------
- sapi_midia_externa.py:
  - Pede o caminho para o HD externo. Verifica, confere.
  - Solicita um memorando que está em processamento.
  - Quando todas as tarefas associadas ao memorando em processamento forem concluídas, faz o cópia para a mídia montada
- O usuário pode deixar este program rodando na sua máquina, ou então em alguma máquina do laboratório.

2.5) Cópia direta para storage
------------------------------
- Depende de conexão veloz e disponibilidade em disco.
- Revisar sapi_copia.py

3.0) Regime de produção
---------------------------------------------
- Faciliade de uso: Interface gráfica: Substituir uso da interface Web (tudo no cliente)
- Na interface gráfica, trocar para usuário/senha (ao invés de matrícula)
- Arquivamento (ver detalhes abaixo).

4.0) Ampliação de base de usuários
---------------------------------------------
- Módulo de configuração


=======================================================================================================================
Por programa/componente:
=======================================================================================================================

@sapi_lib
---------
OK Nas requisições http, tratar ausência de resposta (timeout e retentativas)

@sapi_cellebrite:
-----------------
OK Tolerância a falha na atualização do status
OK Tratamento adequado no caso de não conseguir modificar o status
OK Log significativo.
OK Comando EX, que exclui tarefa.
OK Na cópia, além do %, calcular também o tempo estimado de término.
OK Está dando erro para arquivo com mais de 256 caracteres...tem que tratar isto
OK Comando STO, ao invés de abrir uma nova pasta, verificar se já tem um mapeamento com letra
e utilizar este mapeamento...tem que ser assim, caso contrário o windows vai criar dezenas de letras...

- Permitir nomes diferentes do default (Atualmente apenas relatório.pdf).
  - Buscar o XML, e a partir daí buscar o nome dos demais componentes.
- Se MSISDN não estiver disponível, trocar por "Não disponível"
- Comando IPED: Invoca IPED para conferir resultado
- Incluir novos campos (serial, ....), ver dados que marcos passou em
  I:\desenvolvimento\sapi\novos_campos_laudo\marcos_01
- Para o Bauer, está aparecendo uma solicitação de exame que já foi arquivada.
  - Revisar o critério para descobrir se está idêntica a lista de solicitações de exame SAPI no SETEC3.
- Comando SI => Exibe situação de todas as tarefas de cada item. Algo como:
    Item                   Tarefa          Situação
    01/01: xxxxx           514-Extração    Sucesso
                           515-Iped-basico Sucesso
    -----------------------------------------------------------------------
    02/03: xxxxx           525-Extração    Aguardando ação PCF
                           526-iped-basico Aguardando Processamento
    -----------------------------------------------------------------------
- Comando HELP: Exibe página de ajuda no Wiki
- Comando VNC: Invoca VNC para o storage associado a este exame.
Invocar em outro processo, para não travar...ver como o módulo webbrowser faz para invocar o browser...
Tem que passar como parâmetro o nome (ou IP da storage)
  https://www.realvnc.com/en/docs/man/vncviewer.html
Colocar instrução na tela de como acessar:
  - Fazer login com conta 'consulta', senha: 'sapi'
- No acompanhamento da cópia, exibir também a quantidade de arquivos que já foi copiado...para dar um feedback quando o tamanho fica "parado" (arquivos muito pequenos)..Ou se o campo humando for igual ao anterior, aumentar o número de casas, para deixar claro que está evoluindo. Ou ainda, só mostrar a quantidade de arquivos se o tamanho ficar "congelado".
- Armazenar log de execução da tarefa no servidor ao término de cada comando relevante (CR, EX, etc)
- Testar se gerando para VHD local e depois copiando para o storage, e reabrindo no VHD de destino tem ganho
- Parsing de campos: pegar todos os modelos, selecionado pelo usuário, detectado, se houver mais do que um.
- Permitir que o usuário descreva a inexquilidade (Lista com as mais comuns), que será atualizada no servidor.

@sapi_iped_executar_bat:
-------------------------
OK Está gerando ano_dia_mes.log
- No log do servidor, está aparecendo sapi_iped@10.2.192.23. Motivo???

@sapi_atualiza_iped:
--------------------
OK Novo servidor de deployment (linux produção)
OK Limpar logs: Está ficando muitos arquivos de log na pasta.
- Registrar log informativo das diversas operação, inclusive da cópia.
- Limpar pasta indexador no final da execução (IPED não está conseguindo limpar)

@sapi_iped
----------
OK Refactor: Utilizar paradigma do sapi_cellebrite
OK Ajuste para path com mais de 256 caracteres: Não é necessário para o IPED, pois ele já trata isto legal.
OK Exclusão de tarefa
OK Novo servidor de deployment
* Testar tolerância a falha de rede no servidor:
  - Quando está ocioso
  - Durante execução do IPED
  - Na fase final (ex: cálculo de hash)
* Está invocando perfil setecpr_ocr ou ocr, revisar, testar
* Quando uma tarefa for devolvida (volta para estado AguardandoProcessamento),
  tem que excluir pasta antes...para ficar na situação original.
  Se não for possível excluir a pasta, o estado tem que ficar como abortada
  O ideal é primeiro colocar no estado abortada, e depois passar para o estado de AguardandoProcessamento.
  Desta forma, fica bem registrado que houve um problema.
* Revisar todas as chamadas para sapi_srv_chamar_programa:
  - Parâmetros nominados
  - abortar_insucesso=False
* Rotina para atualizar_status, que se der erro, não tem problema....
  (talvez levar do sapi_cellebrite para o sapilib...vai ser utilizada em outros lugares)
  Levar também a de troca de status.
  - Mas no caso do sapi_iped, se não conseguir trocar situação irá ficar tentando, até conseguir, em loop.
* Receber comando do servidor Web de exclusão.
  - Utilizar o mesmo paradigma dos agentes com interface, ou seja, fica lendo um comando que será passado
    (ao invés de passar o comando pela linha de comando, vem via http)
* Quando for montar multicase, desprezar pastas que não possuam conteúdo (acho que já faz isto...)
* Receber comando de exclusão de tarefa.
  - No servidor, quando mandar excluir tarefa, irá mudar para status (Aguardando execução), e o tipo será 'excluir'.
  - Exclui pasta, e refaz o multicase.
* Utilar sapilib com tratamento de timeout e retentativas para aumentar tolerância a falha
  - Simular tratavadas...colocar resposta para dormir no servidor, com aleatoriedade, forçando retentativas...
* Atualização de status intermediários, se não tiverem sucesso, tudo bem, tenta algumas vezes e desiste.
* Atualização de status final, se não tiver sucesso após algumas tentativas, coloca tarefa como abortada (para ser retomada adiante)
  e prossegue para a próxima.

(1) Ignorar arquivos que não devem ser indexados pelo IPED:
  - Criar pasta xxx_ignorados (onde xxx é igual ao caminho da pasta do IPED)
  - Mover arquivos para lá antes de iniciar iped.
  - Restaurar arquivos de lá após finalizar iped (mover tudo da pasta, e depois excluir pasta _ignorados)
(?) Mudar estrutura de log:
    gerar log em arquivo do memorando, que fica na pasta do Memorando de destino (log_sapi_iped.txt)
+/- Na mensagem do hash, está aparecendo o texto listaArquivos.csv, quando deveria ser "Lista de Arquivos.csv" (Dante)
    => Testar
- Fazer upload da pasta "lista arquivos.csv"
- Permitir executar mais de uma versão do IPED.
- Quando terminar a execução de uma tarefa, fazer o upload do log da tarefa (teria utilidade?)
- Nao processar o UFDR e o XML: Mover poara outra pasta, e depois retornar novamente para a pasta original
  O XML podia até elmininar no destino, para não ocupar espaço.

@sapi_watchdog (NOVO)
- Novo programa, que ficará monitorando se pasta de arquivo de log está sendo modificidado.
  https://stackoverflow.com/questions/32053618/how-to-to-terminate-process-using-pythons-multiprocessing
- Parâmetros:
  - pasta a ser monitorada:
  - tempo de espera:
  - acao=restart servidor
- Pode ter até mais de um watchdog rodando. Um pode por exemplo mandar email, etc, e outro pode restart o servidor.
- sapi_watchdog não pode usar sapilib, para evitar "se congelar" pelo mesmo motivo que os outros programas...tem que ser leve.

@sapi_imagem (NOVO):
  - Funcionalidade de submeter uma imagem a processamento
  - Reconhece formato do guymager (log)
  - Reconhece formato do tableu (log)
  - Reconhece outros formatos sem log, mas neste caso não recupera nenhum dado para laudo:
     - E01 genérico
     - DD genérico
     - Outros formatos raw (qualquer arquivo):
       - Neste caso, ajusta para nomenclatura do IPED (apenas algumas extensões são aceitas...testar)
       - Se tiver vários arquivos que formam um conjunto, tem que dar algum tratamento.


@sapi_laudo:
  OK converter para sapilib0.8
  OK Trocar logica(1), Logica(2) para "Cartão SIM(1)", "Cartão SIM(2)"...
  OK Depois de gerar laudo, perguntar se usuário deseja abrir (invocar libreoffice, ou o odt diretamente...ver como)

  - Mostrar o nome do PCF no cabeçalho.
  - Só exibir dicas de uso (comandos GM GL etc) se todos os itens estão prontos para laudo.
  (1) Mudança de conceito:
    - Autenticar por usuário/senha em janela gráfica
    - Pedir solicitação de exame, e verificar se tem laudo
    - Se não tiver, dar opção para criar através CL, que irá invocar diretamente a tela de cadastro de laudo do SisCrim

  (1) MSISDN: Quando não existir, já preencher como 'INDISPONÍVEL'
  (2) Preencher com descrição de inexequibilidade.
  -  Tratar material de destino compartilhado, que esteja sendo referenciado em mais de um laudo.
    - Na árvore, este material aparece em um só lugar, mas existem vários laudos citando este material
    (exemplo flashback, feita pelo Marcos/Brunori)

  - Comando para criar laudo no setec3 avulso no menu, caso usuário queira criar mais um laudo
    - Confirma que já existe um laudo
    - Informa que se usuário quer criar laudo para outro memorando, deve utilizar comando de troca de memorando
  - Wizard...talvez seja útil para diálogos encadeados, se for necessário:
    https://stackoverflow.com/questions/41332955/creating-a-wizard-in-tkinter
  - Mudança de conceito, autenticação por usuário senha:
      - Solicitar login/senha através de tkinter:
	    http://effbot.org/tkinterbook/tkinter-dialog-windows.htm
		https://stackoverflow.com/questions/2416486/how-to-create-a-password-entry-field-using-tkinter
      - Utilizando usuário e senha informado, obter a lista de solicitação de exame do usuário.
	    - Depois que usuário escolhe a solicitação de exame, se não existir laudo, solicitar se usuário deseja criar.
		- Se deseja criar, invocar a URL do Siscrim correspondente à criação do laudo:
      - Quando for baixar modelo de laudo, fazer conexão diretamento no SisCrim, baixando o modelo adequado.
  - Download automático do modelo do laudo (sem usuário ter que salvar na sua área):
    - Precisa fazer a autenticação no SisCrim automaticamente (com login/senha fornecidos durantes autenticação no SAPI) e guardar em cookies:
      https://stackoverflow.com/questions/9548729/how-to-authenticate-a-site-with-python-using-urllib2
      https://stackoverflow.com/questions/923296/keeping-a-session-in-python-while-making-http-requests


@modelo_sapi:
  OK Ajustar MJSP para todos (revisar geral)
  OK Colocar todos os campos que vem de digitação manual (secretaria) em fundo verde (nome do delegado, número do IPL) para que seja revisado.
  OK Tem um espaço em cinza que aparece depois entre o nO. e IPL, entre o No. e outros números...
  OK Quantidade de páginas, está ficando fixo depois que processa pelo sapi_laudo.py. Por enquanto, colocar em vermelho.
  OK MSISDN: Está com alguma grafia incorreta.
  OK Na página em anexo, corrigir Mídia ótica para Mídia Óptica
  OK Na resposta aos quesitos, tem alguma "tabela" em minúsculo.
  OK Resposta sobre contas, tem alguma "esta contas" ao invés de "estas contas".
  OK Parágrafo UFREADER...cita pasta "Relatórios"...relatórios gravados na mídia de destino.
  OK Novo modelo com 12 quesitos: Laudo 1661/17
  OK Erro de sintaxe: Não foi recuperado de forma **automatização** nenhuma informação

  - Armazenar as versões do sapi_cellebrite, sapi_iped e sapi_laudo (e modelo do laudo).
  - Melhorar Tabela 3: Separar lacre da descrição
       Registro Item        Lacre      Descrição
                01/01       585858     Ver tabela 1
                n/a(Destino) sem lacre Destinoxxxxxx

  - Numeração de página: Não está conseguindo ajustar automaticamente.
  - Pensar em deixar a folha de mídia anexa no laudo quando for DVD/Bluray, para facilitar
  (e neste caso também deixar a folha para imprimir a etiqueta da mídia)
  - Separar modelo de mídia óptica de BLURAY e DVD
  - Etiqueta p/ RIMAGE P/ DVD: Colocar DVD na direita (como o bluray)
  - Incluir página de mídia óptica, se for esta modalidade de entrega.


@sapi_tableau (NOVO):
  - Primeiro fazer o parser no sapi_imagem, para ter uma solução razoável para o pessoal ir utilizando.
  - Controlar interface web


DEPLOYMENT
==========================================================================
Deployment:
  OK Montar esquema de deployment no macsetec3
  OK No servidor de deployment, a credencial de acesso (login/senha) não pode ser igual à do servidor,
    caso contrário o servidor se loga sozinho...é melhor controlar este acesso, utilizando uma conta diferente.
    dep_admin
    consulta
  OK Roteiro do servidor de deployment no wiki
  OK No desenvolvimento, ajustar servidor de deployment para macsetec2.
  - O endereço do servidor de deployment deve ficar no conf, assim cada máquina tem o deployment independente.
  - Para permitir deployment individual de cada programa, fazer configuração individual no setec3.
    sapi_cellebrite.config.php
    sapi_laudo.config.php
    (etc)
    - Armazenar versão e outros dados úteis...talvez através de constantes simbólicas
  - Pasta de download, que armazena versões antigas.


SETEC3
=====================
conf.inc
- Trocar referências a DNS por ip fixo (diminui a chance de problema quando temos problema de DNS).

SETEC3 ????.php
 OK Quando uma mensagem de log for inserida, efetuar a exclusão de mensagens irrelevantes (ver script),
  para manter log enxuto.

SETEC3 sapi_painel_administracao.php
- Novo resumo usuário x Situação
- Resumo Tipo x Situação trocar por Situação x Tipo
- Tarefas por período.

SETEC3 sapi_tarefa:
  OK Para tarefa de extração:
    - Não permitir Excluir, Reiniciar, Abortar...tudo isto será executado agora apenas pelo sapi_cellebrite
    - Colocar texto esclarecendo isto.
  OK Para tarefa de IPED:
      - Excluir pasta de uma execução já concluída, e corrigir o multicase, para não sobrar rastro da tarefa
  OK Exibir a lista de arquivos associados à tarefa (que foi feito upload)

SETEC3 sapi_exame_dados_apreensao.php:
- Exibir o texto do memorando de solicitação de exame, para que usuário possa fazer copy-paste
(Tem que entender como localizar o arquivo...código do siscrim ou Mídia Anexa...)
- Colocar uma recomendação (no próprio corpo do texto), instruindo a substituir pelo texto da solicitação de exame.
- No modelo de laudo, colocar uma observação no campo de referência, indicando que o PCF deve procurar preservar a referência citada no memorando.


SETEC3 sapi_exame.php:
OK Não permitir CLIQUE DUPLO no botão (se clicar, desabilitar o botão)
OK Esclarecer sobre desmembramento de itens
OK Tratar ; ou , no final do item. Está aparecendo item nulo na tela de itens.
OK Ocultar precedência (não precisa por enquanto...deixar hidden)

- Tratar múltiplos laudo para uma solicitação de exame:
  - Por equanto, apenas dar uma mensagem de aviso...não permitir mais de um laudo por solicitação de exame.
  - Exibir lista de laudos.
  - Se tiver mais de um laudo em uma solicitação de exame, instruir usuário a criar uma cópia da solicitação de exame....
  - Ou então, na operação *CD gerar o multicase dinamicamente, apenas para os materiais que foram baixados.
  - Já aproveitar e renomear a pasta do memorando para a pasta do memoxxxxx_laudoZZZZ
- Não permitir excluir tarefa órfã que já foi processada para laudo
- Quando a quantidade for maior do que 1, e não tiver sido logicamente desmebrado, dar um dica (e direcionar para wiki)
  sobre como deve ser feito o desmebramento lógico.
- Não permitir indicar material de destino, se não houver material de destino devidamento incluído na lista de materiais
- Botão [Gerar], deixar mais claro que também serve para fazer ajustes em tarefas que já foram geradas
  (exemplo: mídia de entrega)
  - Permitir mais de uma versão de IPED, para poder colocar uma versão "Homologada" e outras "novas"
- Quadro para orientar a confecção do laudo:
  - Explicar procedimento (Cadastar laudo, gerar modelo, invocar sapi_laudo.py)
  - Exibir laudos cadastrados
  - Botão para Cadastrar Laudo
  - Botão para gerar modelo do Laudo (Talvez já deixar amarrado aqui o código dos laudos do SAPI....boa)


mídia anexa:
  - Reativar mídia anexa para permitir upload de dados gravados.
    - Limpar base. Salvar dump da base de dados antes de limpar, caso no futuro surja alguma dúvida.
  - Permitir upload por programa, para que os isos produzidos no sapi possam ser copiados para o sistema mídia anexa.


MÁQUINAS DE EXAME
===================================================
Máquinas do Cellebrite:
- Instalar libreoffice
- Instalar VNC viewer
- No email, informar que é possível executar todas as tarefas lá...


STORAGES
===================================================
GTPI-STO-01:
  - Promover o GTPI-STO-01 em produtivo.
  - Colocar

GTPI-STO-02:
  - Colocar o GTPI-STO-02 em desenvolvimento novamente.
  - Ajustar deployment para desenvolvimento
  - Deixar rodando

GTPI-STO-03:
  - Reinstalar windows via pendrive. A reinstalação normal não funcionou.


NOVAS FUNCIONALIDADES:
=======================================================================
Arquivamento:
- Limpara pastas de processamento (precisará de um programa específico) que rodará quando:
  - O memorando tiver sido arquivado a mais de 10 dias.
  - O laudo foi entregue e existe confirmação de recebimento.
  - A máquina está ociosa.
  - Em período noturno.

Geração de ISO:
- Armazenar e mostrar o tamanho de cada pasta.
- Permitir a seleção de itens, mostrando o tamanho de cada conjunto (para verificar se cabe na mídia de destino).
- Geração de uma ou mais mídias para cada memorando (tarefas distintas).
- Upload da mídia gerada para o servidor de mídia anexa.


